# APP_team
### 项目介绍

小组协作式Axure项目 中山大学南方学院 文学与传媒学院 网络与新媒体专业 成员：蔡俊钦、陈嘉鹏、黄河远、李钧星、邱禹升、严信束

### 一、产品构想
#### 1. 产品定位
现在中国正处于全面健身的热潮，各种各样的健身健康类APP在市面上越来越多，从中产生的价值也越来越大。结合目前市面上已有的这类APP的优缺点，我们决定打造一款既不失专业性又能使用户充分娱乐的健身APP。

#### 2.核心价值
- 提供健身内容
- 完善健身计划，提高健身效率
- **对战系统，增强游戏性**
- **积分奖励，激励用户持续使用**
- 饮食管理，有效协助用户实现健身目标
 
#### 3.核心功能
**“对战”功能介绍：**

我们将提供“好友对战”与“在线匹配”对战两个对战系统，并且引入“投注积分”的玩法，吸引用户的能够更加积极的参与到游戏当中，增加运动的乐趣。

**对战规则介绍：**

1. 用户可以通过 **“创建房间”** 向自己的好友（根据你的登陆方式选择向你的好友发送邀请）或在点击 **“在线匹配”** 向APP的其他所有用户发起自己想要的挑战，决出胜负。同时也可以选择是否接受别人的挑战。
2. 可以选择 **“一对一”** 和 **“多人对战”** 两种对战模式。
3. 多人对战模式运行 **最少3个最多5个用户** 同时参与，并且只能产生一名胜者；
4. 用户可以选择挑战的时长：包括 **当天、三天、一周。**（根据用户选择的挑战内容的不同提供不同的时间段）

**挑战内容：**

包括APP里提供的:
- 健身、跑步记录消耗的时间或者卡路里总数；
- 跑步的总里程；


**胜负奖励:**

胜者将获得相对应的积分，败者将失去自己手中的积分。

### 二、目标市场分析
##### 市场规模

近年，健身APP的活跃人数整体上呈上升趋势，用户规模也在稳定增长。越来越多的用户选择使用健身APP辅助自己锻炼，使用健身APP带来的另一个好处是用户锻炼频次和时间明显增多，健身APP降低了健身消费的门槛。随着用户健身习惯的深度培养，健身APP的整体月活仍有很大的提升空间。

比达咨询研究发现，2015年中国运动健身类app活跃用户规模突破2000万人，同比增长了92,1%。预计2018年活跃用户规模将突破7000万人，用户规模在较长时间内将保持高速增长态势。

![image](https://github.com/niniupiwofu/APP-final-project/blob/master/img/%E6%AF%94%E8%BE%BE%E6%95%B0%E6%8D%AE.png?raw=true)

###### 市场现状

目前市场上健身运动类APP的活动人数依然非常多，艾瑞数剧显示今年11月还有超过2亿台的用户使用过此类的APP。

![image](https://github.com/niniupiwofu/APP-final-project/blob/master/img/%E5%81%A5%E5%BA%B7%E7%B1%BBapp%E5%B8%82%E5%9C%BA%E7%8E%B0%E7%8A%B6.png?raw=true)

### 三、竞品分析
###### 1.竞品选择
根据比达咨询数据中心监测数据显示，2017年9月份主要运动健身类App月活跃用户数方面，悦动圈、Keep、咕咚运动分列前三位。
![image](https://github.com/niniupiwofu/APP-final-project/blob/master/img/2017%E5%B9%B49%E6%9C%88%E4%BB%BD%E4%B8%BB%E8%A6%81%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%81%A5%E8%BA%AB%E7%B1%BBApp%E6%9C%88%E6%B4%BB%E8%B7%83%E7%94%A8%E6%88%B7%E6%95%B0.png?raw=true)

用户人均日启动次数方面，悦动圈以5.9次排名第一，用户活跃度最高。而在用户平均单次使用时长方面，Keep以13.2分钟位居首位，用户粘性最强。
![image](https://github.com/niniupiwofu/APP-final-project/blob/master/img/%E7%94%A8%E6%88%B7%E4%BA%BA%E5%9D%87%E6%97%A5%E5%90%AF%E5%8A%A8%E6%AC%A1%E6%95%B0.jpg?raw=true)

本节竞品分析的目的：分析产品的核心功能，以寻找优化方向，帮助产品核心功能不断改进完善，从而提高产品的核心竞争力；因此选择产品形态和功能最接近且月活跃用户数排名相对靠前的Keep作为直接竞品，并选择主打跑步+社区且月活跃用户数和用户活跃度均排在首位的悦动圈为间接竞品。

###### 2.直接竞品分析
Keep作为一款中国出名的健身健康类APP，在中国拥有相当高的人气，keep一直以专业的训练指导著称。作为国内早期就开始从事移动健身健康应用之一，经过5年的发展，Keep对外正式宣布注册用户数突破1亿大关。
![image](https://github.com/niniupiwofu/APP-final-project/blob/master/img/Keep.png?raw=true)

产品主打健身减肥、身材管理等的卡路里管理，产品提供了丰富且强大的健身动作指导的资料库，可以添加的运动种类非常丰富，并且同一运动有详细细分；可以记录你走路的步数，自动记录你消耗的卡路里，运动的时常会被记录在首页，直观可以看到运动时长，支持同时添加多个运动。
![image](https://github.com/niniupiwofu/APP-final-project/blob/master/img/%E7%A4%BE%E5%8C%BA.png?raw=true)

在底部的列表栏里添加了社区功能，用户可以在其中观看别的用户上传的健身视频，包括一些方法教程、鼓励健身视频，也可以阅览关于健康小常识的文章，同时在文章底部有相应文章推荐，从而学习一定的健身知识。同时顶部也有饮食和同城等的选项，给用户提供了更多分享交流的地方。
![image](https://github.com/niniupiwofu/APP-final-project/blob/master/img/%E5%8F%91%E7%8E%B0.png?raw=true)

社区和动态也提供了用户交流的地方，类似于话题讨论组，社区的参与人数较多，很多帖子也有较高的观看次数，论坛的主题丰富，包括除了健身减肥，还包括了一些饮食、日常生活等生活方面的主题。论坛也提供了精准的搜索功能，用户可以根据题目、作者名称、标签、日期、关键词进行搜索。

![image](https://github.com/niniupiwofu/APP-final-project/blob/master/img/keep%E4%BA%BA%E6%95%B0%E5%88%86%E5%B8%83%E6%83%85%E5%86%B5.jpg?raw=true)
通过以上数据可以发现，Keep的用户年龄主要集中在35岁以下，占比约75%。而性别分布中，女性用户明显高于男性，男女比例接近1:2，Keep的目标用户定位以年龄18～35岁的大学生、年轻上班族、都市白领群体为主。他们主要生活在一二线大中型城市，生活节奏相对较快、生活压力也较大，伴随着消费升级和更为先进理念的融合与冲击，他们对运动、健康管理的意识也觉醒的更早，这个人群的运动健身需求也大致相同。

同时它面向的用户群体是较为专业的运动健身人群，或者决心较大的减肥人群，因为此软件提供的功能需要更强的专业性，比如在吃饭时需要精确地提供食品数量等消息，在运动后也需要提供较为精确的运动数据，同时也较少提供内容与课程上的协助，用户的使用门槛较高。

##### 3.间接竞品分析
悦动圈主打的健走、跑步门槛更低，年龄覆盖层次也更加广泛，得益于有效的激励和定期的线下赛事组织，悦动圈一直有着较高的用户粘性和活动参与度，因此日活人数也远高于其他健身APP。
![image](https://github.com/niniupiwofu/APP-final-project/blob/master/img/%E6%82%A6%E5%8A%A8%E5%9C%88%E7%94%A8%E6%88%B7%E6%95%B0%E6%8D%AE.png?raw=true)

悦动圈主要用红包的形式来吸引用户进行运动。它在底部的列表栏里添加了赛事这一选项，里面罗列了一系列的“赢红包”的赛事活动，增加了一定的趣味性，吸引用户参加比赛。
![image](https://github.com/niniupiwofu/APP-final-project/blob/master/img/%E6%82%A6%E5%8A%A8%E5%9C%88%E8%B5%9B%E4%BA%8B.png?raw=true)

同时也设有“圈子”功能，用户可以在里面分享自己的动态。与keep不同的是，悦动圈的视频并不局限于健身健康类视频，它们涵盖了更多类型的视频动态在其中（类似抖音），增加了更多的趣味性。
![image](https://github.com/niniupiwofu/APP-final-project/blob/master/img/%E6%82%A6%E5%8A%A8%E5%9C%88%E5%9C%88%E5%AD%90.png?raw=true)

##### 4.总结
keep是一款专业的应用，其核心竞争力是**丰富的运动库**，用户在应用内可以得到专业的训练动作指导，对自己的身体健康管理有更加科学和详尽的把握，其产品定位**较为专业。** 

Keep没有提供较为多的配套的饮食建议，对专业度要求较低用户的难度较高；虽然有饮食分享，但饮食资料库不太完整，不能给用户提供包括饮食健康管理的训练计划。
 
从产品定位来看，悦动圈作为一款主打跑步的应用，独创的 **“跑步计步领红包”** 和 **游戏化** 的运动模式获取了大量用户群体和相当高的用户粘性，而后主打的健走模式更是在用户量的获取上有着极大的优势，同时满足部分对于专业性要求较低的用户。

但并未提供更多的健身健康类的训练和运动教程，对想了解健身知识、减肥、身材管理的吸引力较低，但其通过“红包”这一游戏化的思维吸引了大量的用户。



### 四、目标用户
###### 1.用户画像
用户A：
> 30岁，女，刚生完孩子的妈妈，生完孩子后，身材走形，因为各方面的原因对自己的生活与工作也产生了影响。B在思考过后，决定从身材管理开始改变自己，于是下载了“趣动”，选择了我们给孕妇量身定制的计划，并且每日的进食都严格按照应用中的指引进行，通过30天的坚持，她的身材慢慢恢复了，生活也变得更加有自信了。

用户啊邱：
> 21岁，男，一个普通大三学生，由于前两年疏于对自己身体的管理，所以最近正在因为变胖而烦恼，他决心要改变自己。于是，他选择了”趣动“APP，每天按照产品给他定制的训练计划和饮食建议努力地让自己的体重降下来。他可以通过我们的记录系统了解自己每天训练消耗的卡路里和通过我们的”美食库“的功能了解到自己每天进食的卡路里是多少，通过20天这样的坚持不懈和严格管理，他终于瘦了下来，来到了自己理想中的体重水平。他可以继续通过我们的“定制你的训练计划功能”，继续维持自己的体重的同时，让他的身材变得更好，在女生面前更有自信。

##### 2.用户需求
产品主要提供健身内容、激励系统、记录系统，来解决用户的3个需求。

**健身内容**

我们的产品不仅可以提供专业的训练计划和教程，同时对于运动相关的健身知识储备较少的，对于如何选择一个适合自己的建设内容与健身课程安排是比较迷茫的**小白或者非专业人士**，产品将会提供一系列门槛较低，专业程度较高的，持续时间较短，并且有一定效果的健身内容给用户，降低其参与门槛，提高其效果感知。

**激励系统**

产品从3个维度来激励用户持续参与到健身课程中。
- 用户通过持续的回到APP，参与到健身活动中进行打卡，在完成一定的打卡周期后，会获得一定的成就与积分奖励，满足用户的满足感，激励其持续参与；
- 在社区中进行图片、视频的分享，让所有用户可以看到其他用户所参与的运动和效果，同时提供一些有趣的，满足用户兴趣的视频，让用户可以持续参与、关注到社区当中；并在“社区”下的“聊天”功能中使用“发起聊天”的功能与其他用户私聊。
- 用户参与投注一定的积分，参与到我们“对战”系统之中，获得胜利，即可得到相应的积分奖励。

**记录系统**

用户可通过记录系统实时了解到自己的信息。

- 一是运动健身进程，通过进程管理，用户可以清晰地了解到目前计划进展到什么进度，还需要参与多久即可以达到既定的目标，可以清晰地感知到自己的健身时间规划；
- 二是通过实时输入详尽的信息，生成相关的可视化健康报表，用户就可以不仅仅是枯燥的参与到健身课程当中，也可以清晰地了解到自身的健身状况，从而可以更加灵活地调整自己的健身状态；
- 三是提供热量管理，提供详尽并专业的饮食、运动热量库，用户可以在 **“食物库”** 中简单地添加并且管理自己当日的热量消耗与增加，很方便就可以知道每日进食与运动的量。

#### 参与贡献
成员李钧星、严信束：

1. 与蔡俊钦、邱禹升合作制作前端产品框架图
1. 与陈嘉鹏、黄河远合作制作CMS产品框架图
1. 负责前端产品【个人中心】全模块